Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "What'll you say tomorrow if the cold-blooded killer is feeling generous and offers to pay for the first round?"
ko: "내일쯤 냉혈한 살인마가 관대함을 느끼고 자리를 제안하면 뭐라 말하려나?"

source: "Have you heard the saying about there being no pockets in a shroud?"
ko: "혹시 관까지 따라오는 지갑은 없다는 말 들어본 적 있어요?"

source: "I'm not planning to wear a shroud any time soon. My current clothes suit me well, and they just so happen to have plenty of pockets."
ko: "당분간 수의를 입을 생각은 없는데. 지금 입고 있는 옷이 내게 잘 어울리고 주머니도 많아서 말이지."

source: "Even you must believe in something apart from gold. Don't deny it."
ko: "너조차도 금이 아니라 다른 신앙이 있잖아. 부정하지 마."

source: "Of course I do. I believe in Norgorber. I assume my answer has not improved your opinion of me."
ko: "물론 있지. 나는 노르고버를 믿는다. 내 답변이 나에 대한 네 의견을 개선하지 못한 것 같군."

source: "What's the alcohol situation underground? Do you have anything to drown your sorrows in?"
ko: "지하에도 술은 있지? 슬픔을 떨치고 싶을 때 어떤걸 찾아?"

source: "You bet! Mold brew is a gourmet's dream. And tourists from Absalom used to come to us for our mushroom infusion!"
ko: "물론 있지! 이끼 술은 미식가들의 꿈이야. 우리 버섯 차를 마시러 압살롬의 여행객들이 오기도 한다고!"

source: "Hmm, it'll be tough getting a helmet to fit you, but we can't leave your head unprotected."
ko: "흐음, 네 머리에 맞는 투구를 찾는 건 어려울 것 같은데, 그렇더라도 네 머리를 노출된 상태로 둘 수는 없어."

source: "Just as long as it doesn't have a visor — or else how am I meant to scare the enemy?"
ko: "안면 보호대만 없으면 돼. 그게 있으면 내가 적들을 어떻게 겁주겠어?"

source: "I get it and all, but why a pirate? Why didn't you dream of being a regular, honest sailor?"
ko: "다 이해할 수 있겠는데, 왜 하필 해적이야? 평범하고 정직한 항해사를 꿈꾸지 말아야 할 이유가 있어?"

source: "Come on, I wasn't serious about it — the stories I heard as a kid just stuck in my head, I guess... There are plenty of stories about pirates, but about honest working folk? Meh, not so much."
ko: "자 자, 막 진지하고 그런 건 아니야. 내가 어렸을 적에 들었던 이야기가 내 머리에 꽂혔나보지... 해적에 관한 이야기는 많지만, 정직하게 일하는 사람들에 대한 이야기는 있어? 영 없을걸."

source: "I've traveled across almost an entire continent, but I never met a mongrel until you. But I have heard about similar beings that appeared in other parts of the world as a result of other cataclysms, not just the Worldwound."
ko: "나는 대륙의 거의 모든 곳을 여행했지만, 너 이전에는 잡종을 본 적이 없어. 하지만, 세계상처가 아닌 다른 지역에서 재앙으로 인해 비슷한 존재가 나타났다는 소문은 들었지."

source: "Really? So we're not the only lucky ones, then? I didn't know that. Nobody in our tribe knew either, it seems."
ko: "정말? 그럼 우리만 운이 좋았던 게 아니네? 그런 건 몰랐어. 아마 우리 부족의 그 누구도 모를 거야."

source: "So how have you described paladins in this Encyclopedia of yours, Nenio? I bet it's something like 'bull-headed and boring warriors fixated on the principles of goodness and fairness'? That's how the world sees us, right?"
ko: "그러면 네 백과사전에는 팔라딘들을 어떻게 묘사했어, 네니오? '선행과 공정함의 원칙에 집착하는 고집 세고 따분한 전사들'이라고 썼겠지? 그게 바로 세상이 우리를 보는 시각이잖아?"

source: "My definition is something like 'noble warriors, defenders of the dejected and the downtrodden, who display an aversion to evil in all its manifestations.' But your version is also good. I'll add it in."
ko: "제가 정의한 바로는 '고귀한 전사, 낙담하고 억눌린 자의 수호자, 악의 모든 모습에 혐오감을 드러내는 사람' 정도에요. 하지만 당신의 정의도 좋네요. 추가해야겠어요."

source: "Nenio, I'm amazed by your energy and zest for life. Every time I look at you, you're running around, noting something down, spouting one new idea after another. How do you manage it?"
ko: "네니오, 삶에 대한 네 활기와 열정이 정말 놀라워. 내가 너를 볼 때마다, 너는 이리저리 뛰어다니고, 뭔가를 써내려가고, 한 가지 발상 뒤에 새로운 발상 또 하나를 뿜어내잖아. 어떻게 해내는 거야?"

source: "I simply enjoy what I do. If life's not like that for you, perhaps you're in the wrong line of work?"
ko: "제가 하는 일을 즐기는 것 뿐이에요. 인생이 따분하게 느껴지는 거라면, 자신에게 맞지 않는 일을 하는 것 아니겠어요?"

source: "If you don't manage to kill yourself doing one of your experiments, somebody else will definitely do it for you."
ko: "네가 네 실험들 중 하나에서 스스로를 살해하지 못한다면, 분명 누군가 다른 사람이 널 위해서 널 죽여줄 거야."

source: "You are sorely mistaken! My scientific undertaking will be universally applicable and useful to everyone, so it is not in the interests of any of Golarion's inhabitants to hinder my work... This is clear to everyone, yes?"
ko: "큰 착각이에요! 제 과학적 작업은 보편적으로 적용되교 모두에게 유용하며, 따라서 제 연구를 방해하는 일은 골라리온의 거주민 그 누구에게도 이익이 되지 않아요... 모두에게 자명한 사실이죠?"

source: "How many volumes are there going to be in your Encyclopedia? I bet if you stack them one on top of the other, they'd be as tall as a tower!"
ko: "네 백과사전이 몇 권이나 나오게 될까? 나는 그것들을 전부 쌓아올리면 탑만큼이나 높아질거라고 확신해!"

source: "An excellent question, paladin girl! First, we need to decide which tower we are using as a comparator!"
ko: "멋진 질문이에요, 팔라딘 소녀분! 우선은 어떤 탑과 비교할지를 선택하죠!"

source: "I've had enough of a break now, so I'm ready to help you with more crazy stun— I mean, experiments! What's on the agenda for today? Will we be standing on our heads? Reading dirty limericks backward?"
ko: "이제 충분한 휴식을 취했으니, 너의 미친 짓거리, 아니, 실험에 참여할 준비가 됐어! 오늘의 연구 주제는 뭐야? 우리의 머리와 관련이 있을까? 엉성한 오행시를 거꾸로 읽기?"

source: "Note to self: it is possible the paladin girl has developed an addiction to participating in scientific experiments as a subject. I must study this phenomenon and include it as a separate entry in the Encyclopedia."
ko: "참고사항: 팔라딘 소녀는 피험자로서 과학 실험에 참여하는 것에 중독될 가능성이 있다. 이 현상을 연구하여 백과사전에 별도의 항목으로 포함시켜야겠다."

source: "Tell me, Regill, back when you were a regular soldier, did you get whipped a lot?"
ko: "있잖아, 레질, 네가 일반 병사였을 때는 그래도 눈물을 몇 번 흘렸었지?"

source: "Just the right amount to make me a decent fighter."
ko: "나를 괜찮은 전사로 만들 만큼만."

source: "The only thing you Hellknights are good for is killing their own. How many Hellknights die in peacetime at the hands of their officers?"
ko: "헬나이트가 잘하는 단 한가지는 자기 부하들을 죽이는 것뿐이지. 평화로운 시기에도 얼마나 많은 헬나이트가 자기 지휘관의 손에 죽겠어?"

source: "Peacetime? What is that?"
ko: "평화로운 시기? 그게 뭐지?"

source: "To hear you Hellknights talk, it's like you think everywhere should be run like things are in Hell."
ko: "너희 헬나이트의 말을 듣고 있자면, 세상 모든 곳이 지옥처럼 돌아가야 한다고 생각하는 것 같아."

source: "Hell is the ideal we are striving for. Being similar to Cheliax would be an acceptable intermediate stage."
ko: "지옥은 우리가 추구하는 이상이다. 첼리악스와 비슷해지는 것이 적절한 중간 지향점이 되겠군."

source: "Right, let's try again. In your order, you follow five deities, including Iomedae and Asmodeus, but you do not follow them in general, only the parts of their faith that you like most?"
ko: "알았어. 정리해보자. 너희 기사단에서는 아이오메데님과 아스모데우스를 포함해 다섯 명의 신을 섬기지만, 너는 그들 중 하나를 완전히 따르지 않고 그들의 신앙 중 마음에 드는 점만 취사선택한다는 거지?"

source: "That is correct. It means that you and I are more alike than you would care to think, paladin — I recognize the Inheritor's many achievements and I salute them."
ko: "그렇다. 자네와 나는 자네가 생각하는 것보다 더 닮았다는 뜻이네, 팔라딘. 나도 계승자의 많은 업적을 인정하며 경의를 표해."

source: "I refuse to believe it — nobody can actually be that joyless! Have you ever laughed, even once?"
ko: "정말 그렇게 기쁨의 감정 없이 산다는 건 믿을 수 없어! 진짜 단 한 번도 웃어본 적 없어?"

source: "I have. Four times, in fact."
ko: "있다. 정확히는 네 번."

source: "Oh Light of the Sword, Iomedae, forgive me my sins and do not leave me in the darkness."
ko: "검의 빛이신 아이오메데시여, 내 죄를 사하여주시고 저를 어둠 속에서 구원하소서."

source: "I am weak and undeserving of your grace, and still you grant it to me. And that means I still have something to hope for."
ko: "저는 연약하여 당신의 은총을 받을 자격이 없으나, 당신께선 제게 은총을 내리셨나이다. 이는 아직 제게도 희망할 부분이 있다는 뜻이겠지요"

source: "Hey-ho the derry-o... With his cheeks aflame and his trews down low..."
ko: "헤이 호, 데리 오... 그의 뺨은 불붙은 듯 했고 그의 바지는 내려갔다네..."

source: "Ugh! I can't get that tune out of my head! Damn tavern songs!"
ko: "으으! 그 노래가 머릿속에서 지워지지 않아! 망할 술집 노래!"

source: "My sword is an extension of my arm, my sword is an extension of my arm…"
ko: "내 검은 수족이나 다름 없다, 내 검은 수족이나 다름 없다…"

source: "So, is my plumage an extension of my head? Focus, Seelah…"
ko: "그럼, 내 깃털 장식은 머리나 다름 없나? 집중하자, 실라…"

source: "If I lose my sword, I have lost a tool. If I betray my heart, I have died."
ko: "내 검을 놓치는 것은 곧 나의 도구를 잃음입니다. 내 마음을 배신하는 것은 곧 나의 죽음입니다."

source: "The words of our code never fail to amaze me. It's like I always knew them in my heart, long before I found my faith in Iomedae."
ko: "우리 계율의 말씀은 언제나 나를 놀라게 해. 아이오메데님에 대한 믿음을 갖기 훨씬 전부터 마음속에서 늘 알고 있었던 것 같아."

source: "I will guard the honor of my fellows, both thought and deed, and I will have faith in them."
ko: "나는 몸과 마음을 바쳐 내 동료들을 지킬 것이며, 그들을 전적으로 믿어줄 것이다."

source: "The code is simple, really, but it is faith in one's fellows that is most frequently tested. Things would be a lot simpler if I could just cut down demons, without having doubts or thinking about anything at all."
ko: "이 계명은 정말로 간단하지만, 동료를 신뢰하겠다는 것은 가장 자주 시험받는 부분이기도 해. 번뇌나 다른 신경쓸 것 없이 데몬만 죽이는 거였다면 참 쉬웠을 텐데."

source: "I haven't made a confession for a long time. Of course, we have different goddesses, but still…. Could you listen to my confession?"
ko: "나는 오랫동안 고해 성사를 하지 못했어. 물론 우리가 서로 다른 신을 믿긴 하지만, 그래도… 내 고해 성사를 들어줄 수 있을까?"

source: "Of course. Let's go somewhere we won't be overheard."
ko: "물론입니다. 듣는 귀가 없는 곳으로 가시죠."

source: "So many years wasted, so many good people perished... And there's still no end to this war."
ko: "너무 많은 세월을 낭비했고, 착한 사람들도 너무 많이 죽어버렸고... 아직도 이 전쟁은 끝이 안보여."

source: "Praise the Goddess, we'll end it. Once and for all."
ko: "여신님을 믿으십시오. 저희가 끝낼 수 있습니다. 완전히 말입니다."

source: "I'm always surprised to see a follower of Shelyn on the battlefield — a place where there is no beauty or peace."
ko: "난 셸린의 신자를 전장에서 볼 때마다 놀라. 전쟁터란 아름다움도 평화도 없는 장소잖아."’

source: "Shelyn has been forced to raise a blade against her brother. She knows better than anyone the importance of sacrifice."
ko: "셸린께서도 그분의 형제를 향해 검을 들어야만 하셨습니다. 그분은 다른 누구보다도 희생의 중요성을 잘 아시지요."

source: "What do you do when it looks like everything's going to hell in a handbasket and prayers aren't helping? I take myself off somewhere quiet and just hack and slash with my sword until I can't stand anymore!"
ko: "모든 일이 완전히 잘못되고 기도조차 소용없을 때, 너는 어떤 일을 해? 나는 어디 조용한 곳을 찾아가서 지쳐 쓰러질 때까지 내 검을 막 휘둘러대는데."

source: "I know the feeling. When I need to clear my thoughts, it is not a sword I reach for, but a brush."
ko: "그 기분 저도 압니다. 저는 생각을 정리해야 할 때칼이 아니라 붓을 잡죠."

source: "You made me look gorgeous. Somebody in Drezen said some paladin of Shelyn wanted to meet me. He'll be disappointed if he ever does!"
ko: "네가 날 멋쟁이로 만들었나봐. 드레젠에서 누군가가 셸린의 팔라딘 몇 명이 날 만나보고 싶어한다 말해주더라고. 그 사람이 한 번이라도 날 봤다면 분명 실망했을걸!"

source: "I do not think he would be disappointed. Not at all."
ko: "그 사람이 실망할 것 같지는 않습니다. 전혀요."

source: "I know people who can't ever go back to 'normal' after fighting — they think there are demons everywhere."
ko: "나는 전투를 겪은 뒤 '평범한 삶'으로 돌아가지 못하게 된 사람들을 알아. 그 사람들은 사방에 데몬들이 숨어 있다고 생각하지."

source: "Maybe they are right. I know I can never drop my guard."
ko: "그들이 옳을 수도 있습니다. 저도 경계를 늦춰선 안된다는 사실을 알고요."

source: "I have a weird question to ask you, Trever. Which would you undo if you could — being held captive by the demons, or becoming a Hellknight?"
ko: "트레버, 이상한 질문이 하나 있어. 데몬에게 붙잡힌 것과 헬나이트가 된 것, 둘 중에 없었던 일로 하고 싶은 행동이 있어?"

source: "You want to know what is more terrifying — evil that's done to you, or evil you do to others? I don't have an answer to that. I'm in no place to make that call."
ko: "자신이 악에 삼켜지는 것과, 자신이 다른 이들에게 악을 행하는 것 중 무엇이 더 두려운지를 알고 싶다는 건가? 나에겐 그에 대해 줄 대답이 없다. 내게는 그럴 자격이 없어."

source: "Tell me about your homeland, Ulbrig. What was Sarkoris like? Beautiful, I bet?"
ko: "울브리그, 네 고향에 대해 말해줘. 사코리스는 어떤 곳이었어? 아름다운 장소였겠지?"

source: "Stunning. Forests and fields, and rivers, and everything in bloom... When we win, you'll see for yourself."
ko: "놀라윤 곳이었소. 숲과 들판, 강, 그리고 모든 것이 만발한... 우리가 승리하고 나면 직접 보게 될 거요."

source: "I know why you want to become stronger. You were scared of your weakness and helplessness as a child and you vowed to eliminate it. You're still being driven by this childhood fear."
ko: "네가 더 강해지고자 했던 이유를 알겠어. 너는 어릴적에 네 나약함과 무력함을 두려워했고 그 두려움을 없애고자 했었지. 아직도 너는 어릴적의 공포에 조종당하고 있어."

source: "The only thing I feared as a child was dying of hunger in a damp cave, without ever achieving anything. I had to become better to survive."
ko: "내가 어릴 때 두려워했던 유일한 것은 아무 것도 이루지 못한 채 축축한 동굴 속에서 굶어 죽는 것뿐이었다. 살아남기 위해선 더 나은 존재가 되어야만 했지."

source: "You look at me like you want to eat me. Take it easy — food's almost ready."
ko: "날 잡아먹고 싶다는 듯이 쳐다보네. 조금만 참아. 식사 준비 거의 끝났어."

source: "Don't worry, paladin, I'd never eat you. I might take a bite out of you, though..."
ko: "걱정하지 마라, 팔라딘. 너를 잡아먹지는 않을 테니. 그래도 한 입 쯤은 씹어도 괜찮겠지..."

source: "Do you think talking about how strong you are all the time makes you strong? It doesn't. It just shows that you constantly need to remind yourself."
ko: "자기가 얼마나 강한지 하루종일 떠드는 게 너를 강하게 만든다고 생각해? 절대 아니지. 그러면 그럴수록 자신에게 주기적으로 최면을 걸어야만 한다는 것을 보여줄 뿐이야."

source: "Maybe I say it to remind you of that fact, to get you to stop acting like you're smarter than me? Draw your sword!"
ko: "네가 나보다 똑똑한 척 하지 않도록 만들려면 그 말을 그대로 너에게 돌려줘야 하겠나? 네 검을 뽑아라!"

source: "I stay out of your way, and you stay out of mine. If we do that, we'll get along just fine. Agreed?"
ko: "내가 네 일에 신경 쓰지 않고, 너도 내 일에 신경 쓰지 마. 그렇게 하면 우리 모두가 편해질 수 있잖아. 동의하지?"

source: "Keep away from me. We don't have to touch hands — that's for weaklings. If you have a problem with me, grab your sword and try to get rid of me. I can tell you want to, so come on!"
ko: "내게서 떨어져라. 우리는 손을 맞잡을 이유가 없다. 그건 약자들이나 하는 행위지. 네가 나에게 뭔가 문제가 있다면, 무기를 들고 나를 숙청해. 하고 싶다는 것은 알겠으니, 덤벼!"

source: "Stop staring at me all the time. It's creepy, you know?"
ko: "그런 눈빛으로 빤히 쳐다보지 말아줘. 소름끼친다고. 알아?"

source: "If you want me to obey — make me. Or are you afraid I'll beat you and you'll have to do what I say?"
ko: "네 말을 듣게 만들고 싶다면, 강제해라. 아니면 내가 너를 이겨서 내 말에 복종하게 될까 두렵나?"

source: "Running from the law, cutting purses, breaking into other peoples' houses… Is that really all you want out of life?"
ko: "경비대에게서 도망치고, 도둑질을 하고, 남의 집에 무단 침입하고… 정말로 네가 원하는 삶이야?"

source: "Oh sister, I remember a priest of Iomedae asking me the exact same thing when I was about ten or so, using the exact same words. Do you guys have a script you have to follow or somethin'?"
ko: "아, 자매님. 열 살쯤인가, 아이오메데의 사제가 정확히 똑같은 어휘를 사용해 정확히 똑같은 말을 했던 게 기억 나네. 뭐 대본이라도 있는 거야?"

source: "You're not bad at spellcasting. Where did you study?"
ko: "너는 주문 시전에 꽤 능숙하잖아. 어디서 배운거야?"

source: "Here and there… but I'd give up all my lessons to be able to drink the way you do and not end up under the table."
ko: "여기저기서… 하지만 너처럼 퍼마시고도 탁자 밑에 퍼질러지지 않을 수 있다면 모든 강습을 포기할 거야."

source: "You'd like Solku. Caravans, traders from all over Golarion, the city's always noisy, with people speaking in a dozen different languages..."
ko: "너는 솔쿠를 좋아할 것 같아. 그 도시는 골라리온 전역의 행상인과 거래자들이 돌아다니고, 수많은 언어들로 이야기하는 사람들로 항상 북적이거든..."

source: "And you traded it all in for some armor and the Worldwound? You paladin types are an odd bunch, and no mistake."
ko: "그럼 너는 갑옷과 세계상처를 위해 모든 걸 내놓은 거야? 너희 팔라딘들도 참 이상한 집단이란 말이지."

source: "Do you know why you have no stamina? Because as soon as we stop anywhere, instead of helping to set up camp, you just drop like a rock."
ko: "너한테 왜 지구력이 없는 줄 알아? 우리가 어딘가에 멈춰서면, 너는 야영지를 설치하는 걸 돕지 않고 그냥 바위처럼 주저앉아있기 때문이야."

source: "Nah, I drop like a rock because I've got no stamina!"
ko: "엥, 바위처럼 쓰러진 게 체력이 다 떨어져서잖아!"

source: "Maybe if you stopped careening around like a runaway cart, and just sat down and thought about things, you'd figure out how to change your life."
ko: "달리는 마차처럼 이리저리 돌아다니기를 멈추고 가만히 앉아 혼자만의 생각을 하다보면, 네 삶을 어떻게 바꿀 수 있는지 알게 될 거야."

source: "I've already done a stretch behind bars, thank you very much! I'm not going to sit around thinkin' while I'm free. I reckon I've earned myself five years of no thinkin' at all!"
ko: "고맙지만, 이미 창살 안쪽에서 스트레칭을 했거든! 난 자유로운 동안에는 가만히 앉아 사색 따위나 하지 않을 거야. 5년 쯤은 아무 생각도 하지 않을 자격을 얻었잖아!"

source: "Your spirit is exceptionally strong. You not only recognized your deeds, you tried to atone for them. That warrants respect."
ko: "당신의 정신력은 유별나게 강합니다. 당신의 과거를 인지할 뿐만 아니라, 그것에 대한 속죄까지 시도하고 있다니요. 존경받아 마땅합니다."

source: "I always just want to abandon it all and run away, back to my old life. But that's not possible. I can only move forward."
ko: "저는 언제나 모든 것을 버리고 옛날의 삶으로 되돌아가기를 바라요. 하지만 그건 불가능하죠. 저는 앞으로 나아갈 수밖에 없으니까요."

source: "If you wish to convert to the church of Shelyn, it would bring the goddess and me great pleasure."
ko: "만일 당신께서 셸린의 교회에 귀의하길 원하신다면, 여신과 저 모두 커다란 기쁨을 얻을 겁니다."

source: "Desna showed me the path out of the Abyss, and I cannot abandon her. But… you are the first person to say I would be welcome anywhere. Thank you."
ko: "심연을 벗어날 길을 보여주신 건 데즈나님이시니, 그분을 떠날 수는 없어요. 하지만… 제가 어디서라도 환영받을 것이라 말씀해주신 분은 당신이 처음이에요. 감사합니다."

source: "Have you thought about what you're going to do after the war?"
ko: "이 전쟁이 끝난 뒤 무엇을 할지 생각해두셨나요?"

source: "Demons don't know what peace is. I am still trying to grasp the idea that evil and suffering can come to an end."
ko: "데몬들은 평화란게 뭔지 몰라요. 저는 여전히 악과 고통이 끝날 수 있댜는 생각을 붙들려 하고 있을 뿐이고요."

source: "I am glad to have met you, Arueshalae. For me, you are proof that miracles can happen even in the darkest times."
ko: "아루샬레, 당신을 만나게 되어 기쁩니다. 저에게 있어, 당신은 이토록 암울한 시기에도 기적 일어날 수 있다는 증거니까요."

source: "I will try not to let you down. I promise."
ko: "실망시켜 드리지 않을게요. 약속이에요."

source: "Even if you stray from the path of righteousness, you will have a long time to conquer yourself and find your way again."
ko: "당신이 정의의 길에서 탈선하게 되더라도, 자신의 마음을 다잡고 길을 되찾을 만한 시간은 충분히 있을 겁니다."

source: "No. I know that once I step off this path, I can never come back."
ko: "아니에요, 한 번 그 길에서 벗어나면 다시는 돌아올 수 없다는 것을 알아요."

source: "You are so gentle, so fragile. It pains me to see you in the carnage of battle."
ko: "당신은 매우 친절하고, 동시에 아주 연약합니다. 피비린내나는 전장에서 당신을 보는 것은 너무 고통스럽군요."

source: "Yes, all this blood and pain is difficult to endure... But I'm willing to bear it for the sake of my friends."
ko: "네. 이 피와 고통들은 견디기 어려워요... 하지만 제 친구들을 위해서라면 그것들을 기꺼이 감내하겠어요."

source: "Your face was made to be painted."
ko: "당신의 미모는 화폭에 담겨야만 합니다."

source: "Thank you. But you know, I think internal beauty is the most important thing in a person."
ko: "감사합니다. 하지만, 저는 사람에게 있어 내면의 아름다움이 가장 중요하다고 생각한답니다."

source: "If you should ever wish to confess your sins, I will always be willing to listen."
ko: "당신이 지은 죄를 고해하고 싶어진다면, 언제라도 제가 들어드릴 수 있습니다."

source: "I don't suffer any woman to listen in on my private conversations with a man. Not even Shelyn."
ko: "저는 남성과의 사적인 대화를 엿듣는 여성을 원하지 않는답니다. 셸린님도 예외는 아니에요."

source: "It is possible that... if you were a little more polite to people, they would treat you differently too."
ko: "만약 당신이... 사람들에게 조금만 더 친절을 베푸신다면, 그분들 또한 당신을 다르게 대할 겁니다."

source: "Do not take this the wrong way, but being polite does not seem to have helped you much. People simply do not appreciate good manners!"
ko: "오해받고 싶지는 않지만, 정중함이 당신께 큰 도움이 된 것 같지는 않아보여요. 사람들은 단순히 예의범절을 받아들이지 않거든요!"

source: "I can only hope the spirits' voices do not drown out the voice of faith within you."
ko: "당신의 내면에서 신앙의 목소리가 영혼의 목소리에 묻히지 않길 바랄 뿐입니다."

source: "Let us not speak of personal matters like faith. Such discussions can drive a wedge between the best of friends, and I cannot bear the thought of falling out with you, Sosiel."
ko: "저희 신앙같이 개인적인 문제는 이야기하지 않기로 해요. 그런 말다툼은 친구들 사이에 금을 만들고, 소시엘 당신과 사이가 멀어진다 생각하면 참을 수 없어요."

source: "I'm glad you are with us, Daeran. Not because you are a good person, but because these events might prompt you to consider things."
ko: "대런, 당신이 우리와 함께라는 게 기쁩니다. 당신이 선한 사람이기 때문이 아니라, 이 사건들 덕분에 당신이 주위 상황을 고려하도록 만들 것이기 때문이죠."

source: "I'm sorry, did you say something? I was distracted by your lips. You have a beautiful mouth, but all I ever hear from it is claptrap."
ko: "미안하지만, 뭐라고 말했어? 네 입술 보다가 못 들었거든. 넌 참 아름다운 입을 가졌는데, 거기서 나오는 건 쓸데없는 말들 뿐이란 말이지."

source: "It brings me much sorrow to see such a gifted and, I suppose, worthy person as yourself give so little thought to his deeds and life, Daeran. It is such... a waste."
ko: "대런, 당신처럼 재능있고, 추측컨대, 지위도 가진 사람이 자기 행동과 삶에 거의 신경 쓰지 않는다는 사실이 슬픕니다. 그것은 상당한... 낭비니까요."

source: "You spend too much time thinking about life. Whereas I'm busy living it."
ko: "너는 삶에 대해 생각하는데 너무 시간을 많이 써. 반면에 나는 바쁘게 살아가지."

source: "Though you are a... complicated person, Daeran, I do respect you for your healing talent. Anyone who eases another's suffering cannot be entirely hopeless."
ko: "대런, 당신이... 복잡한 사정을 가진 사람이더라도, 저는 당신의 치유 능력을 존중합니다. 다른 이들의 고통을 덜어주는 사람이 구제불능일 수는 없으니까요."

source: "You may want to recall the circumstances in which I received my healer's gift. Here's a hint — it wasn't of my own choosing. I would have rather avoided that episode in my life."
ko: "내가 치유사의 재능을 얻었던 상황을 다시 떠올려봐야 할 것 같은데. 힌트를 주자면, 내 선택이 아니었다는 점이지. 내 인생에서 그 사선을 피할 수 있었다면 참 좋을 텐데."

source: "I am almost inured to your blasphemous jokes by now. I understand you are just teasing me."
ko: "방금 당신이 던진 신성모독적인 농담에 상처받을 뻔했어요. 당신이 그냥 절 괴롭히는걸로 이해하겠습니다."

source: "Are you quite sure about that? You do not wish to retract that statement? Because once I change my target from the gods to your pious self, it will be too late."
ko: "정말이야? 그 말 번복하지 않을 거지? 내가 대상을 신들에서 신앙 깊은 너 자신에게로 옮기고 나면 너무 늦을 거라서 말하는 거야."

source: "What did that look mean, Daeran?"
ko: "그 광경은 뭡니까, 대런?"

source: "It meant: 'nice sketch, I quite like it.' Yes, would you believe it, I am capable of not spitting poison every time I open my mouth. I am actually quite well disposed toward works of art, in fact."
ko: "'멋진 그림이네, 마음에 들어.'라는 의미야. 그래, 내가 입을 여는 족족 독설을 뱉지 않을 수 있는 능력이 있다고 믿기 어렵겠지. 사실 난 예술 작품에 대해서는 꽤나 관대하다는 말이야."

source: "You are a child. You don't belong in this war."
ko: "당신은 아이입니다. 그리고 당신은 이 전쟁과 엮이지 않았습니다."

source: "So you're an adult? War doesn't pick and choose its victims."
ko: "당신은 어른인가요? 전쟁은 그 희생자를 고르지 않아요."

source: "Do your scars hurt? Maybe I can help with a spell or some medicine..."
ko: "당신의 흉터가 쓰린가요? 아마도 제가 주문이나 약으로 도와드릴 수 있을 겁니다..."

source: "What can be healed, doesn't hurt. And what hurts, no one can heal."
ko: "치유될 수 있는 것은 아픈 게 아니에요. 아픈 것은 아무도 치료할 수 없는 것이죠."

source: "You've carried such suffering around your whole life. I think if you opened your heart to a kind deity, you would feel better."
ko: "당신은 이제껏 그런 고통을 담아두고 계셨습니다. 저는 당신이 친절한 신께 마음을 연다면 더 편해지실 거라고 생각합니다."

source: "Really? You think I'd feel better if I had to care about what a deity wants me to do? Would my pack be lighter if I carried a horse?"
ko: "정말요? 신들이 제게 원하는 것에 몰두하면 제 기분이 나아질 거라 생각하시나요? 제가 말을 들고 다니면 제 짐이 가벼워지나요?"

source: "You need to take better care of yourself, Ember."
ko: "엠버, 당신은 자기 자신을 더 돌보셔야 합니다."

source: "But then I'll be less able to take care of other people."
ko: "하지만 그러면 다른 사람들을 덜 돌봐야 하잖아요."

source: "Ember, I noticed your hair keeps getting in your eyes... This is just a little thing, something I whittled when we stopped on the journey... I hope they will help you."
ko: "엠버, 당신의 머리카락이 당신의 눈을 자꾸 찌르는 걸 봤습니다... 이 작은 건 그냥 여행 중에 멈췄을 때 깎아 만든 물건입니다... 이것들이 도움이 되었으면 좋겠군요."

source: "They're hair sticks... the kind real ladies have! But can I wear them even though I'm not a lady? Can I, Sosiel?"
ko: "이건 진짜 숙녀들이 쓰는 헤어스틱이잖아요! 저는 숙녀가 아닌데 이걸 써도 될까요? 써도 되나요, 소시엘 씨?"

source: "Listen, Ember... I respect your passion for making the world a better place, but some of your ideas are... too radical. Particularly the way you try to turn people away from worshiping the good deities."
ko: "들어보세요, 엠버... 저는 더 나은 세상을 만드려는 당신의 열정을 존중합니다만, 당신의 사상은... 너무 과격합니다. 특히나 선한 신들에 대한 신앙을 사람들에게서 떼어놓으려는 당신의 방식 말이죠."

source: "I simply say what is true. Are you upset that people are listening to me? Please, don't be upset!"
ko: "저는 사실을 말하는 것뿐이에요. 사람들이 제 말에 귀를 기울이니 화나셨나요? 제발 화내지 말아주세요!"

source: "It's difficult for me to believe that you are the same Arueshalae I knew before..."
ko: "제가 전에 알았던 아루샬레와 당신이 동일 인물이라는 사실이 믿기 힘듭니다..."

source: "Why is it difficult to believe? Is it because you failed to see my true face, that you behaved like a naive, gullible fool?"
ko: "왜 그게 믿기 어렵지? 혹시 네가 내 진짜 얼굴을 보지 못한 채, 순진한 호구처럼 행동했어서일까?"

source: "You have gone astray, Arueshalae. But I will pray for your soul."
ko: "아루샬레, 당신은 잘못된 길을 택하셨군요.하지만 저는 당신의 영혼을 위해 기도하겠습니다."

source: "Why don't I pray to the lords of the Abyss for your soul, sweet Sosiel? You are caught in a spider's web of foolish ideas and taboos. Perhaps I can free you from it all?"
ko: "우리 소시엘, 왜 내가 심연의 군주들에게 네 영혼을 위해 기도하지 않는지 아니? 너는 멍청한 개념과 금기라는 거미줄에 잡힌 거란다. 내가 거기서 널 구해줄 수 있을지도 모르잖아?"
